---
layout: default
title: 260 - Área de Publicação
parent: 2XX Área de títulos e indicação de responsabilidade
nav_order: 260
---

# 260 - Área de Publicação

Indicar informações referentes à publicação, impressão, distribuição, edição ou produção de uma obra. Para material não publicado este campo pode não ser usado ou pode conter apenas o subcampo $c (data de publicação, distribuição etc). Se analítica não preencher este campo, pois estas informações estão contidas no subcampo $d do campo 773.

Indicador 1 – **Da****dos de publicação**

***branco*** *não aplicável/sem informação*

***2*** *editor intermediário*

***3*** *editor atual/ mais recente*



Indicador 2 – **Indefinido; contém branco (#)**

Códigos de subcampo

**$a** local de publicação (O nome do local (cidade) deve ser mencionado conforme aparece no documento. Quando houver mais de um local para o mesmo editor, indicar o que estiver em primeiro lugar ou em destaque. Quando o local não aparece na publicação, utilizar a abreviatura S.l. (Sine loco), entre colchetes. Quando o local não aparece na publicação, mas pode ser identificado, indicar entre colchetes)

**$b** editor ou publicador (Quando há mais de um editor indicar o mais destacado, ou o nome do primeiro, caso não haja destaque. Quando o editor não aparece pode-se indicar o impressor no subcampo $f. Na falta do editor e impressor indicar a abreviatura s.n. (sino nomine), entre colchetes. Quando o editor não aparece na publicação, mas pode ser identificado, indicar entre colchetes. Quando o local e o editor não aparecem na publicação, indicam-se as abreviaturas S.l. : s.n., entre colchetes.)

**$c** data de publicação (Quando a data não aparece, mas pode ser determinada, usa-se entre colchetes. Sendo impossível determinar a data com precisão, registra-se uma data aproximada entre colchetes: [1981] - data provável [ca1960] – cerca de (data aproximada) [195-] - década certa [198-?] - década provável [18--] - século certo [18--?] - século provável

**$e** local de impressão

**$f** impressor

**$g** data de impressão



Exemplos:

| Formato MARC | Catalogação AACR2 |
|--------------|---------------------|
| 260 \|##\| $aRio de Janeiro : <br>$bJ. Olympio, <br> $cc1996 |  Rio de Janeiro : J. Olympio, c1996. | 
| 260 \|##\| $a[S.l. : $bs.n.], $**c**1994 | [S.l. : s.n.], 1994. |  
| 260 \|##\| $aBrasília : <br>$bEd. Três em Um, <br>$c2015 | Brasília : Ed. Três em Um, 2015. |  