---
layout: default
title: MX - Materiais Mistos
parent: 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-mx/
#nav_order: 1
---
# MX - Materiais Mistos

Se na posição 06 (Tipo de Registro) do Líder é utilizado o código **p** (material misto) então devem ser utilizados os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**


**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

**k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

**m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.



260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu



 260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963



 260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984





**n** data desconhecida

**q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

**s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido



**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18-22 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**23 Forma do item**

Indica a forma material da publicação que está sendo processada.

**branco** Nenhuma das seguintes

 **a** Microfilme

**b** Microficha

 **c** Microficha opaca

**d** Impressão ampliada

 **f** Braille

**o** Online

 **q** Dispositivo eletrônico direto

**r** Impressão regular

**s** Eletrônico

**\|** Não se tentou codificar



**24-34 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

Códigos especiais





 **mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

 **sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 - Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

 **und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.



**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

 **008/35-37 eng**



 041 0# \\a eng \\a spa



 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol





No caso de tradução, informa-se o código da tradução e não do idioma original. O código do idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

 **008/35-37 eng**



 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)





**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

 **branco** Não modificado

 **d** Omissões substituídas por traços na transliteração

 **o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

 **r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

 **s** Abreviado

 **x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

 **c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

 **d** Outra fonte de catalogação

 **u** Desconhecido