---
layout: default
title: CR - Recursos Contínuos
parent: 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-cr/
#nav_order: 1
---
# CR - Recursos Contínuos

Se na posição 6 (Tipo de Registro) do Líder é utilizado o código **a** - Material textual e na posição 7 (Nível Bibliográfico) é utilizado o código **b** (Artigo seriado), **i** (Recurso integrado) ou **s** (Publicação seriada) preencher os dados fixos conforme os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**


**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

**k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

**m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.



260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu



 260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963



 260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984





**n** data desconhecida

**q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

**s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido



**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18 Frequência da publicação**

**branco** irregular

**a** anual

 **b** bimestral (com 2 meses)

**c** bissemanal (2 X por semana)

 **d** diário

**e** quinzenal

 **f** semestral

**g** bienal (com 2 anos)

 **h** trienal

**i** três vezes por semana

 **j** três vezes por mês

**k** atualizado continuamente

 **m** mensal

**q** trimestral

 **s** semimensal (2 X por mês)

**t** quadrimestral (com 4 meses)

**u** desconhecido

**w** semanal

 **z** outros



**19 Regularidade**

**n** irregular normalizado

**r** regular

**u** desconhecida

**x** completamente irregular



**20 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**21 Tipo de periódico / seriado**

**branco** outro

**d** banco de dados

**l** folhas soltas

**m** série monográfica

**n** jornal

 **p** publicação periódica / revista

**w** web site



**22 Forma do original**

Indica a forma material do periódico / seriado original.

**branco** não se aplica

 **a** microfilme

**b** microficha

 **c** microficha opaca

**d** edição ampliada

 **e** formato de jornal

**f** braille

 **o** online

**q** d**ispositivo****eletrônico direto**

****s**** **eletrônico**



**23 Forma do periódico / seriado**

Indica a forma material do periódico / seriado que está sendo processado.

**branco** nenhuma das seguintes

 **a** microfilme

**b** microficha

**c** microficha opaca

**d** impressão ampliada

 **e** formato de jornal

**f** braille

 **o** online

**q** d**ispositivo****eletrônico direto**

**r** reprodução em impressão regular

****s**** **eletrônico**



**24 Natureza da obra**

Indica a natureza do periódico / seriado que está sendo processado

**branco** Natureza não especificada

 **a** Resumos / Sumários

 **b** Bibliografias

 **c** Catálogos

 **d** Dicionários

 **e** Enciclopédias

 **f** Manuais

 **g** Artigos legais

 **i** Índices

 **j** Patentes

 **k** Discografia

**l** Legislação

 **m** Teses

**n** Análise da literatura

**o** Recensões (críticas)

**p** Textos programados

**q** Filmografias

**r** Guias / indicadores

**s** Estatísticas

**t** Relatórios técnicos

**v** Notas legais

**w** Relatórios de legislação e jurisprudência

**y** Anuários

**z** Tratados

 **\|** Não se tentou codificar

**5** Calendários

**6** Histórias em quadrinhos/Romance gráfico



**25-27 Natureza do conteúdo**

Indica que o item que está sendo processado contém determinado tipo de conteúdo.

**branco** Natureza não especificada

 **a** Resumos / Sumários

 **b** Bibliografias

 **c** Catálogos

 **d** Dicionários

 **e** Enciclopédias

 **f** Manuais

 **g** Artigos legais

 **i** Índices

 **j** Patentes

 **k** Discografia

**l** Legislação

 **m** Teses

**n** Análise da literatura

**o** Recensões (críticas)

**p** Textos programados

**q** Filmografias

**r** Guias / indicadores

**s** Estatísticas

**t** Relatórios técnicos

**v** Notas legais

**w** Relatórios de legislação e jurisprudência

**y** Anuários

**z** Tratados

**5** Calendários

**6** Histórias em quadrinhos/Romance gráfico

 **\|** Não se tentou codificar



**28 Publicação governamental**

Indica que a publicação que está sendo processada é publicada/produzida ***por*** uma agência governamental internacional, nacional, estadual, municipal ou por qualquer unidade subordinada.

**branco** Não é uma publicação governamental

**a** Membros autônomos/ semi-autônomos de uma federação

**c** Multilocal

**f** Federal / nacional

**i** Internacionais intergovernamentais

**l** Municipal

**m** Multiestadual

**o** Publicação governamental – nível indeterminado

**s** Estado, província, território, jurisdição etc.

**u** Desconhecido se o item é publicação governamental

**z** Outros



<a name="__RefHeading___Toc42905_191075386511"></a>**29 Publicação de evento**

Indica se a publicação contém os anais, atas, relatórios, sumários de um evento.

 0 Não é publicação de evento

**1** Publicação de evento



**30-32 Indefinido;** contém branco(#) ou caracter cheio (\|)

**33 Alfabeto original ou escrita do título**

**branco** Nenhum alfabeto / escrita indeterminado

 **a** Romano básico

 **b** Romano estendido

 **c** Cirílico

 **d** Japonês

 **e** Chinês

 **f** Arábico

 **g** Grego

**h** Hebreu

**i** Tailandês

**j** Devanagari

**k** Coreano

**l** Tamil

**u** Desconhecido

**z** Outro



**34 Entrada convencionada**

0 entrada sucessiva

**1** entrada mais recente

**2** entrada integrada



**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

Códigos especiais





 **mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

 **sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 - Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

 **und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.



**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

**008/35-37 eng**



 041 0# \\a eng \\a spa



 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol





No caso de tradução, informa-se código da tradução e não do idioma original. O código do idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

 **008/35-37 eng**



 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)





**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

**branco** Não modificado

 **d** Omissões substituídas por traços na transliteração

 **o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

 **r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

 **s** Abreviado

 **x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

 **c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

 **d** Outra fonte de catalogação

 **u** Desconhecido