---
layout: default
title: VM - Material Visual
parent: CAMPO 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-vm/
#nav_order: 1
---
# VM - Material Visual


### VM - Material Visual


Se na posição 06 (Tipo de Registro) do Líder contem o código **g** (material gráfico projetável), **k** (material gráfico bidimensional não projetável), **o** (kit) ou **r** (artefatos tridimensionais e objetos da natureza) então devem ser utilizados os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**





**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

**k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

**m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.



260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu



 260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963



 260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984





**n** data desconhecida

**q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

**s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido



**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18-20 Tempo de Duração para Filmes e Vídeo**

**000** tempo de duração excede três caracteres

 **001-999** tempo de duração

 **---** tempo de duração desconhecido

**nnn** quando não for gravação de vídeo ou filme



<a name="__RefHeading___Toc42907_191075386511"></a>**21 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**22 Público alvo**

Indica o nível intelectual do público a que se destina a publicação que está sendo processada.

**branco** Desconhecido ou não especificado

 **a** Pré-escolar

**b** Primário

 **c** 1º Grau

**d** 2º Grau

**e** Adulto

**f** Especializado

 **g** Geral

**j** Juvenil

 **|** Não se tentou codificar



**23-27 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**28 Publicação governamental**

Indica que a publicação que está sendo processada é publicada/produziao ***por*** uma agência governamental internacional, nacional, estadual, municipal ou por qualquer unidade subordinada.

**branco** Não é uma publicação governamental

**a** Membros autônomos/ semi-autônomos de uma federação

 **c** Multilocal

 **f** Federal / nacional

 **i** Internacionais intergovernamentais

 **l** Municipal

**m** Multiestadual

**o** Publicação governamental – nível indeterminado

**s** Estado, província, território, jurisdição etc.

**u** Desconhecido se o item é publicação governamental

**z** Outros



**29** **Forma do item**

 **branco** Nenhuma das seguintes

 **a** Microfilme

**b** Microficha

 **c** Microficha opaca

**d** Impressão ampliada

 **f** Braille

**o** Online

 **q** Dispositivo eletrônico direto

**r** Impressão regular

**s** Eletrônico

**\|** Não se tentou codificar



**30****-32 Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**33 Tipo de Material Visual**

**a** Arte (Original)

 **b** Kit

 **c** Arte (Reprodução)

 **d** Diorama

 **f** Tira de filme

 **g** Jogo

 **i** Fotografia

 **k** Graphic

 **l** Desenho técnico

 **m** Filme

**n** Mapa

**o** Flash card (Cartão relâmpago)

**p** Slide de microscopia

**q** Modelo

**r** Reália

**s** Slide

**t** Transparência

**v** Gravação em vídeo

**w** Brinquedo

**z** Outro



**34 Técnica**

**a** Animação

**c** Animação com atores

 **l** Ação com atores

**n** Não aplicável - gravação de vídeo

 **u** Desconhecido

**z** Outros



**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

 Códigos especiais





 **mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

 **sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 - Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

 **und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.



**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

 **008/35-37 eng**



 041 0# \\a eng \\a spa



 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol





No caso de tradução, informa-seo código da tradução e não do idioma original. O código do idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

 **008/35-37 eng**



 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)





**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

 **branco** Não modificado

 **d** Omissões substituídas por traços na transliteração

 **o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

 **r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

 **s** Abreviado

 **x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

 **c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

 **d** Outra fonte de catalogação

 **u** Desconhecido