---
layout: default
title: MP - Mapas
parent: 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-mp/
#nav_order: 1
---
# MP - Mapas

Se na posição 06 (Tipo de Registro) do Líder contem o código **e** - material cartográfico impresso – ou **f** - material cartográfico manuscrito então devem ser utilizados os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**

**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

**k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

**m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.

260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu

260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963

260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984

**n** data desconhecida

**q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

**s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido

**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18-21 Relevo**

**branco** Não há relevo

**a** Contorno do relevo

**b** Sombreado

**c** Gradiente e batimetria

**d** Hachuras

**e** Batimetria e sondagens

**f** Linhas de forma

**g** Pontos cotados

**i** Pictórico

**j** Formas de relevo

**k** Batimetria / isolinhas

**m** Indicação de afloramentos rochosos

**z** Outros tipos de relevo

**22-23 Projeção**

**branco branco** Projeção não especificada

**aa** Aitoff

**ab** Gnomic

**ac** Lambert’s azimuthal equal area

**ad** Orthographic

**ae** Azimuthal equidistant

**af** Stereographic

**ag** General vertcal near-sided

**am** Modified stereographic for Alaska

**a****n** Chamberlin trimetric

**ap** Polar stereographic

**au** Azimuthal, tipo específico desconhecido

**az** Azimuthal, Outro

**ba** Gall

**bb** Goode’s homolographic

**bc** Lambert’s cylindrical equal area

**bd** Mercator

**be** Miller

**bf** Mollweide

**bg** Sinusoidal

**bh** Transversa de Mercator

**bi** Gauss-Kruger

**bj** Equiretangular

**bk** Krovak

**bl** Cassini-Soldner

**bo** Obliqua de Mercator

**br** Robinson

**bs** Space oblique Mercator

**bu** Cylindrical, Tipo específico desconhecido

**bz** Cylindrical, Outro

**ca** Alber’s equal area

**cb** Bonne

**cc** Lambert’s conformal conic

**c****e** Equidistant conic

**cp** Policônica

**cu** Conic, Tipo específico desconhecido

**cz** Conic, Outro

**da** Armadillo

**db** Butterfly

**dc** Eckert

**dd** Goode’s homolosine

**de** Miller’s bipolar oblique conformal conic

**df** Van Der Grinten

**dg** Dimaxion

**dh** Cordiform

**dl** Lambert conformal

**zz** Outro

**||** Não se tentou codificar



**24** **Indefinido;** contém branco(#) ou caracter cheio (\|)

**25** **Tipo de material cartográfico**

**a** Mapa simples

**b** Série de mapas – elemento de um conjunto

**c** Mapa seriado – parte de um mapa maior

**d** Globo

**e** Atlas

**f** Mapa separado, como parte de outra obra

**g** Mapa agregado, como parte de outra obra

**u** Desconhecido

**z** Outro



**26-27 Indefinido;** contém branco(#) ou caracter cheio (\|\)

**28 Publicação governamental**

Indica que a publicação que está sendo processada é publicada/produzida ***por*** uma agência governamental internacional, nacional, estadual, municipal ou por qualquer unidade subordinada.

**branco** Não é uma publicação governamental

**a** Membros autônomos/ Semi-autônomos de uma federação

**c** Multilocal

**f** Federal / Nacional

**i** Internacionais intergovernamentais

**l** Municipal

**m** Multiestadual

**o** Publicação governamental – nível indeterminado

**s** Estado, província, território, jurisdição etc.

**u** Desconhecido se o item é publicação governamental

**z** Outros

**29** **Forma do item**

**branco** Nenhuma das seguintes

**a** Microfilme

**b** Microficha

**c** Microficha opaca

**d** Impressão ampliada

**f** Braille

**o** Online

**q** Dispositivo eletrônico direto

**r** Impressão regular

**s** Eletrônico

**\|** Não se tentou codificar



**30 Indefinido;** contém branco(#) ou caracter cheio (\|)

**31 Índice**

Indica se a publicação contém ou não índice.

 0 Não possui índice

 **1** Possui índice



**32 Indefinido;** contém branco(#) ou caracter cheio (\|)

**33-34 Características especiais do formato**

**branco** Não há características especiais do formato

**e** Manuscrito

**j** Cartão postal

**k** Calendário

**l** Quebra-cabeça

**m** Braile

**n** Jogo

**o** Mapa de parede

**p** Jogo de cartas

**q** Impressão ampliada

**r** Folhas soltas

**z** Outros

**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

## Códigos especiais


**mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

**sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 - Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

**und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.

**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

**008/35-37 eng**

 041 0# \\a eng \\a spa

 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol


No caso de tradução, informa-se o código da tradução e não do idioma original. O código do idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

 **008/35-37 eng**



 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)


**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

**branco** Não modificado

**d** Omissões substituídas por traços na transliteração

**o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

**r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

**s** Abreviado

**x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

**c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

**d** Outra fonte de catalogação

**u** Desconhecido