---
layout: default
title: BK – Livros
parent: 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-bk/
#nav_order: 1
---
# BK – Livros

Se na posição 6 (Tipo de Registro) do Líder é utilizado o código **a** (Material Textual) ou **t** (Manuscrito) e na posição 7 (Nível Bibliográfico) é utilizado o código **a** (Artigo), **c** (Coleção), **d** (Subunidade) ou **m** (Monografia) preencher campo fixo conforme os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**


**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

**k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

**m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.



260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu



 260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963



 260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984





**n** data desconhecida

**q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

**s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido



**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18-21 Ilustrações (até 4 códigos)**

Indica a presença de ilustração. Campo 300 (descrição física)

**branco** Sem ilustração

**a** Ilustrações

**b**  Mapas

**c** Retratos

**d** Gráficos

**e** Plantas

**f** Estampas

**g** Música (partitura)

 **h** Fac-símiles

**i** Escudos ou brasões

**j** Árvore genealógica

**k** Formulários

**l** Amostras, tabelas estatísticas

**m** Gravações

**o** Fotografias

**p** Transparências

 **|**  Não se tentou codificar



**22 Público alvo**

Indica o nível intelectual do público a que se destina a publicação que está sendo processada.

**branco** Desconhecido ou não especificado

 **a** Pré-escolar

**b** Primário

 **c** 1º Grau

**d** 2º Grau

**e** Adulto

**f** Especializado

 **g** Geral

**j** Juvenil

 **|** Não se tentou codificar



**23 Forma do item**

Indica a forma material da publicação que está sendo processada.

**branco** Nenhuma das seguintes

 **a** Microfilme

**b** Microficha

 **c** Microficha opaca

**d** Impressão ampliada

**f**  Braille

**o** Online

**q** **Dispositivo eletrônico direto**

 **r**  Impressão regular

**s** Eletrônica

**|** Não se tentou codificar



**24-27 Natureza do conteúdo** **(até 4)**

Indica que a publicação que está sendo processada contém determinado tipo de material.

**branco** Natureza do conteúdo não especificada

 **a** Resumos/sumários

**b** Bibliografias

**c** Catálogos

**d** Dicionários

**e** Enciclopédias

**f** Manuais

**g** Artigos legais

**i** Índices

**j** Patentes

**k** Discografia

 **o** Recensões

 **p** Textos programados

 **q** Filmografias

 **r** Guias / Indicadores

 **s** Estatísticas

 **t** Relatórios técnicos

 **v** Notas sobre casos legais

 **m** Teses

 **n** Análise da literatura de uma área

 **l** Legislação

 **w** Relatórios de legislação e jurisprudência

**y** Anuários

**z** Tratados

**2** Separata

**5** Calendários

**6** História em quadrinho/Romance gráfico



<a name="__RefHeading___Toc42897_1910753865211"></a>**28 Publicação governamental**

Indica que a publicação que está sendo processada é publicado/produzido por uma agência governamental internacional, nacional, estadual, municipal ou por qualquer unidade subordinada.

**branco** Não é uma publicação governamental

**a** Membros autônomos/ Semi-autônomos de uma federação

**c** Multilocal

**f** Federal / Nacional

**i** Internacionais intergovernamentais

**l** Municipal

**m** Multiestadual

**o** Publicação governamental – nível indeterminado

**s** Estado, província, território, jurisdição etc.

**u** Desconhecido se o item é publicação governamental

**z** Outros



<a name="__RefHeading___Toc42899_1910753865211"></a>**29 Publicação de evento**

Indica se a publicação contém os anais, atas, relatórios, sumários de um evento.

0 Não é publicação de evento

**1** Publicação de evento



<a name="__RefHeading___Toc42901_1910753865211"></a>**30 Coletânea de homenagem**

Indica se a publicação é uma coletânea de homenagens.

0  Não é coletânea de homenagem

**1** Coletânea de homenagem



<a name="__RefHeading___Toc42903_1910753865211"></a>**31 Índice**

Indica se a publicação contém ou não índice.

0 Não possui índice

**1** Possui índice



**32** **Indefinido;** contém branco (#) ou caracter cheio (\|)

**33 Forma literária**

Indica se a publicação é ou não uma obra literária e em caso positivo a que gênero pertence.

0 Não é ficção

 **1**  Ficção

 **d** Drama

 **e** Ensaio

 **f** Romance

 **h** Humor, sátira etc.

**i** Cartas

 **j** Contos

 **m**  Formas mistas

 **p** Poesia

 **s**  Discursos

 **u** Desconhecido

 **|** Não se tentou codificar



**34 Biografia**

Indica se a publicação contém ou não material biográfico e em caso positivo quais as características.

**branco** Não contém dados biográficos

 **a** Autobiografia

**b** Biografia individual

 **c** Biografia coletiva

**d** Contém informação biográfica

 **|** Não se tentou codificar



**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

Códigos especiais





 **mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

 **sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 -Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

 **und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.



**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

**008/35-37 eng**



 041 0# \\a eng \\a spa



 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol.





No caso de tradução, informa-se o código da tradução e não do idioma original. O idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

**008/35-37 eng**



 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)





**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

**branco** Não modificado

 **d** Omissões substituídas por traços na transliteração

 **o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

 **r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

 **s** Abreviado

 **x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

**c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

 **d** Outra fonte de catalogação

 **u**  Desconhecido