---
layout: default
title: MU - Música
parent: 008 - Campos Fixos de Dados
grand_parent: 0XX Campos de controle
permalink: /docs/0xx/008/008-mu/
#nav_order: 1
---
# MU - Música

Se na posição 06 (Tipo de Registro) do Líder contem o código **c** (música impressa), **d** (música manuscrita), **i** (gravação de som não musical) ou **j** (gravação de som musical) então devem ser utilizados os seguintes códigos:

**00-05 Data de entrada no arquivo (aammdd)**

**a = ano m = mês d = dia**

**06 Tipo de data /Status de publicação**

Assinalar o código correspondente ao tipo de data de publicação. Campo 260 (Área de publicação).

**b** não há datas; envolve data A C

**c** item seriado de publicação corrente

**d** item seriado de publicação encerrada

**i** datas limite de uma coleção

 **k** datas que abrangem os volumes de uma coleção

 **m** múltiplas datas - quando a publicação catalogada for apresentada em mais de um volume e possuir duas ou mais datas de publicação preencher com a data mais antiga o campo DATA 1, e com a mais recente o campo DATA 2.


 260^c = 1960 - DATA 1 = 1960 DATA 2 = uuuu

 260^c = 1960 - 1963 DATA 1 = 1960 DATA 2 = 1963

 260^c = [197-] – 1984 DATA 1 = 197u DATA 2 = 1984


 **n** data desconhecida

 **q** data incompleta - preencher o campo DATA 1 com a década ou século aproximado da publicação. No campo DATA 2 considerar o ano de preenchimento do formulário.

**r** data de reimpressão / reedição e data original - preencher o campo DATA 1 com a data de reimpressão e o campo DATA 2 com a data original.

 **s** data única conhecida / data provável - indica que a data é uma única conhecida que será informada no campo DATA 1.

**u** status desconhecido




**07-10 Data 1 - Data inicial da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**11-14 Data 2 - Data final da publicação**

A determinação das datas para este campo é feita a partir da escolha do tipo de data de publicação especificado na posição **06**. As informações são representadas por quatro dígitos, faltando algum representá-lo pelo **u** (desconhecido) *unknown*.

**15-17 Lugar de publicação, produção, ou execução**

Indicar o país de publicação utilizando a tabela auxiliar de países. Se forem mencionados dois ou mais lugares de publicação, indicar apenas o código para o primeiro lugar citado.

Não conseguindo determinar o país preencher este campo com **xx#**, e para vários lugares use o código **vp#** (associado geralmente a uma coleção). Campo 260 (área de publicação).

**18-19 Forma de composição**

**an** Canção patriótica

**bd** Baladas

**bg** Bluegrass music

**bl** Blues

**bt** Ballet

**ca** Chaconnes

**cb** Canções, Outras religiões

**cc** Canções cristãs

**cg** Concerti grossi

**ch** Corais

**cl** Chorale preludes

**cn** Canon e rounds

**co** Concertos

**cp** Canções, polifonia

**cr** Cântico de Natal

**cs** Chance compositions

**ct** Cantatas

**cy** Música country

**cz** Canzonas

**df** Dance forms

**dv** Divertimentos, etc.

**fg** Fugas

**fl** Flamenco

**fm** Música folclórica

**ft** Fantasias

**gm** Música Gospel

**hy** Hino

**jz** Jazz

**mc** Revistas e comédias musicais

**md** Madrigais

**mi** Minuetos

**mo** Motetos

**mp** Música de filme

**mr** Marchas

**ms** Missas

**mu** Múltiplas formas

**mz** Mazurcas

**nc** Noturnos

**nn** Não aplicável

**op** Óperas

**or** Oratórios

**ov** Aberturas

**pg** Program music

**pm** Passion music

**po** Polonaises

**pp** Música popular

**pr** Preludios

**ps** Passacaglias

**pt** Part-songs

**pv** Pavanas

**rc** Rock

**rd** Rondós

**rg** Ragtime music

**ri** Ricercars

**rp** Rhapsodies

**rq** Requiens

**sd** Square dance music

**sg** Songs

**sn** Sonatas

**sp** Poemas sinfônicos

**st** Estudos e exercícios

**su** Suítes

**sy** Sinfonias

**tc** Tocatas

**tl** Teatro lírico

**ts** Trio-sonatas

**uu** Desconhecido

**vi** **Vilancicos**

**vr** Variações

**wz** Valsas

**za** Zarzuelas

**zz** Outro



**20 Formato da música**

**a** Full score

**b** Full score, miniature or study size

**c** Accompaniment reduced for keyboard

**d** Voice score

**e** Condensed score or piano-conductor score

**g** Close score

**h** Chorus scor

**i** Condensed score

**j** Performer conductor part

**k** Vocal score

**l** Score

**m** Multiple score formats

**n** Não aplicável

**u** Desconhecido

**z** Outro



**21 Partes da m****ú****sica**

**branco** Não especificado

**d** Parte instrumental e vocal

**e** Parte instrumental

**f** Parte vocal

**n** Não se aplica

**u** Desconhecido

**\|** Não se tentou codificar



**22 Público alvo**

Indica o nível intelectual do público a que se destina a publicação que está sendo processada.

**branco** Desconhecido ou não especificado

**a** Pré-escolar

**b** Primário

**c** 1º Grau

**d** 2º Grau

**e** Adulto

**f** Especializado

**g** Geral

**j** Juvenil

**\|** Não se tentou codificar



**23 Forma do item**

Indica a forma material da publicação que está sendo processada.

**branco** Nenhuma das seguintes

**a** Microfilme

**b** Microficha

**c** Microficha opaca

**d** Impressão ampliada

**f** Braille

**o** Online

**q** Dispositivo eletrônico direto

**r** Impressão regular

**s** Eletrônico

**|** Não se tentou codificar



**24-29 Matéria complementar**

**branco** Não tem material complementar

**a** Discografia

**b** Bibliografias

**c** Índice temático

**d** Livreto ou texto

**e** Biografia do compositor ou autor

**f** Biografia do músico ou história do grupo

**g** Informações técnicas / Histórias sobre instrumentos

**h** Informação técnica sobre música

**i** Informação histórica

**k** Informação etnológica

**r** Material de instrução

**s** Música

**z** Outro



**30-31 Texto literário para gravação sonora**

**branco** Item é um registro sonoro musical

**a** Autobiografia

**b** Bibliografia

**c** Proceedings

**d** Drama

**e** Ensaio

**f** Ficção

**g** Reportagem

**h** História

**i** Instrução

**j** Curso de idioma

**k** Comédia

**l** Palestras, discursos

**m** Memórias

**n** Não aplicável

**o** Lenda popular

**p** Poesia

**r** Ensaio

**s** Sons

**t** Entrevistas

**z** Outro



**32 Indefinido;** contem branco (#) ou caractere cheio (|)

**33 Transposição e arranjo**

Se todo ou parte do documento que está sendo catalogado é uma transposição e/ou um arranjo de outro trabalho.

**branco** Nenhum arranjo/transposição não especificada

**a** Transposição

**b** Arranjo

**c** Ambos (transposição e arranjo)

**n** Não se aplica

**u** Desconhecida

**|** Não codificado



**34 Indefinido;** contem branco (#) ou caractere cheio (|)

**35-37 Idioma**

Utilizar a tabela auxiliar de línguas. Com relação às obras escritas em mais de uma língua, ou traduzidas, registrar apenas, o código relativo à primeira. No campo 041 (dados variáveis) aparecem todos os outros códigos de língua referentes à obra, inclusive o que estiver aqui registrado.

## Códigos especiais

**mul** Múltiplos idiomas - Documento multilíngue sem idioma predominante e a instituição catalogadora não determina um idioma específico na posição 35-37 do campo 008

**sgn** Linguagem dos sinais - Indica que o meio principal de comunicação é uma linguagem de sinal, por exemplo, um livro contendo ilustrações com sistemas de sinais particulares das mãos para cada letra ou uma gravação de vídeo. O nome do sistema de linguagem principal é informado no campo 546 -Nota de idioma. O código para os idiomas secundários e relacionados são indicados no campo 041 - Código de idioma.

**und** Indeterminado – Indica que o idioma não pode ser determinado.

**Quando somente um idioma está associado ao documento, registra-se este código apenas nesta posição, não utilizando-se o campo 041.**

**008/35-37 eng**

 041 0# \\a eng \\a spa

 546 ## \\a Texto em inglês e espanhol.


No caso de tradução, informa-se o código da tradução e não do idioma original. O código do idioma original é registrado no campo 041 subcampo \\h.

**008/35-37 eng**

 041 1# \\a eng \\h ger (Tradução em inglês do original em alemão)


**38 Registro modificado**

Sempre que a transcrição das informações relativas à catalogação for modificada por exigência do sistema estabelecido no computador, isso deve ser assinalado com um código. Assim, podem ocorrer modificações de grafia em fórmulas matemáticas, químicas, físicas etc.

**branco** Não modificado

**d** Omissões substituídas por traços na transliteração

**o** Completamente romanizado / imprimir ficha romanizada

**r** Completamente romanizado / imprimir ficha na escrita

**s** Abreviado

**x** Faltam caracteres



Exemplo: Suponha-se que uma fórmula matemática contenha uma raiz quadrada. Este símbolo terá que ser transcrito por extenso no campo correspondente. Neste caso, ocorrerá uma modificação de título.

**39 Fonte da catalogação**

**c** Registros provenientes de outras redes cooperativas (LC)

**d** Outra fonte de catalogação

**u** Desconhecido